##### 개요
- 지라가 뭐냐 회사에서 진행되는 티케팅 서비스
- 회사에서 일하는 방식
	- 누구든간에 이슈가 있거나 문제가 있다면 처리해야할 일이 있다면
	- 어떻하냐 누군가를 찾아가서 이것좀 해주세요 라고 부탁
	- 회사특성상 사람이 많고 누가 처리해야할지 모른다면 티케팅 서비스를 이용해서 업무를 분담한다
- 티켓 생성 : 내가 이런걸, 우선순위, 내용 티켓을 쏨 
	- 담당자들이 보고 내가 처리할수 있어 하면 어싸인함
- 이슈가 발생하면 발행한 사람이 어떤 이슈가 있었는지 자세하게 로그를 적고 처리해야할 사람들이 처리한는 일을 한페이지안에 적는걸 티켓팅서비스라고 한다 jira
- 여러가지 있지만 지라를 가장 많이 쓴다
-

- 젯브레인 파이참만든회사 space
	- 아까말했던 지라와 슬랙, 깃이 다 바인딩 되어있는 서비스
	- 1기랑 다 있고 여기에 참여할수 있다.
	- 깃도 다 만들어줄거임
	- 티켓을 발행할 수 있음



##### git
- 버전관리시스템
- 소스코드의 변경내역을 추적하고 관리하는 도구
- 결국 우리가 일하게되면 한프로젝트를 한사람이 하는게 아니라 여럿이함
- 하나의 코드를 예를들어 test.py
	- 여러명이 작업하면 각각의 코드들이 나뉘게 되는데
		- 이런것들을 추적하고 괸리할수 있게 도와준다.
- 분산버전 시스템
	- 모든 개발자가 전체 소스코드의 복사본을 로컬 저장소에 갖고 있다.
		- 뭐가좋냐하면 지우님이 test.py를 수정했다
			- 그사이에 현우님이 수정했다
				- 그럼 에러
					- 바뀐 코드를 업데이트해서 위치를 잘확인하고 다시 업데이트
						- 문제가 생기면 모든건 다 저장되어있기 때문에
							- 만약 새로 업데이트했는데 에러가 많이난다
								- 그럼 되돌리면 된다.
- 그래서 각각의 개발자는 독립적으로 작업을 진행하면서 업로드를 할 수 있다.
- git이 정말 좋고 편한 툴 , 전세계적으로 안쓰는 사람이 없지만 진입장벽이있다.
	- 디폴트는 터미널 명령어
		- 좋든 싫든 td는 터미널 명령어를 많이씀
			- stash , merge 등
				- 어쨋든간에 오늘은 터미널로 어떻게 코드를 푸쉬하고 풀하는지를 알려줌
					- 다 ide가 도와준다.
						- 도와준다 하더라도 어떤 명령어들로 동작하는지 알아야함


##### 실습
알아야할 용어
- branch
	- 결국 원격 저장소에 저장되어 있는 코드들을 master/main이라고 불른다.
		- main이라는 것은 쉽게말하면 폴더같은거다
			- 실제 폴더는 아니지만 폴더라고 생각하면된다
				- 특정 폴더에 우리가 작업한걸 다 넣는다 이걸 master
					- 실제로는 master에서 작업하지않는다
						- master는 여러명이 업로드하기 때문에 직접적으로 수정하지 않는다.
							- master를 복사해서 가지를 하나 더 만드는데 이걸 브랜치라고 한다.
								- 왜 브랜치를 만드냐 하면
									- 여기서 브랜치를 따서 작업하는게 5분안에 끝난다 아무문제가없다
										- 하지만 한두달 이상걸리면?
											- 그래서 메인은 놔두고 브랜치를 따서 작업을한다.
											- 실제로 폴더는 아니지만 모든 파일이 들어있는 폴더를 복사해서 쓴다고 생각하면 된다.
- checkout
	- 그래서 내가 어떤 브랜치에 들어갈 것이냐를 결정하는 명령어
		- 호텔에서 체크아웃하는거랑 같다
			- 체크아웃을 해야만 그런 브랜치를 들어갈수있다
				- 유일하게 브랜치를 바꾸는 방법
- add
	- 내가 어느 브랜치에서 파일 하나를 수정했다. test.py, test2.py 두개를 수정했다
		- 내가 생각했을때 test2.py는 미완성이야
			- 지금 당장 testpy를 업로드해야해
				- 그럼 git한테 test.py만 업로드하겠다. 라고 알려줘야함
					- 이게 바로 add
- commit
	- 내가 코멘트를 남기는것
		- 내가 어떤 이유로 test.py를 수정했어
			- 코멘트를 남겨야 뭐가바뀐지 남들도 알수있고 나도 알수 있다.
				- 잘못되었을때 이전으로 돌아가려는 save포인트라고 비슷하다
					- 다만 코멘트가 들어가 있는
- pull
	- 내가 저장소에 있는 받을때 받을수 있는 pull
- push
	- 내가 add 하고 commit했던부분이 원격저장소에 올라간다.

대표적으로 요만큼만 말했지만 많다. 이정도만 알아도 깃을 운용할수있다.

내가 이자리에서 모든 지식을 알려줄순 없지만
뭘도와줄거냐하면 뭘 위주로 봐야하는지만 도와줄수 있다.
분명하다보면 문제가 생기다보면 알려주겠지만 직접 검색을 해봐야한다.

결국 아카데미는 끝난다.
	td로 일을 하실거면 계속해서 공부를 하셔야한다.
		정보를 얻는게 굉장히 중요하다
			검색을 많이 하고 나중에 아시겠지만 좋은 사이트들이 많다.
				많이 이용하고 남의 코드 사용해도 긁어와서 해도 된다.
					git도 마찬가지 수많은 명령어들이 많으니 잘 검색해서 써라
						그래서 좋은 커뮤니티를 만드는게 중요한게 정보교류가 중요하다
							space
								1기랑도 교류를 할수있도록 하면 좋겠다. 그게 최고다 여기서 남는건 그거밖에없다.


confilct에러를 많이 만난다. 어떤코드를 수정했다 푸시하려는 사이에 다른사람이 파일을 수정했다면
내가 먼저 받고 푸시해야하는데
나는 test.py 상대는 test2.py라면 아무문제가 없고 깃이 알라서 해결
하지만 나와 상대가 같은파일을 수정했을때 다른 라인이라면 상관없음

문제가 생길때 나와 상대가 동일한 라인을 수정했을때
깃이 컨플릭트를 일으킨다.

- 니가 이거 해결해줘야해라고 에러를 만들어줌
- 이걸 수정해서 올려야함
- 앞으로 컨플릭트를 많이만날텐되
	- 당황할 필요없다
		- 깃이 자동으로 못한다는 뜻
			- 그것을 보고 해결하면 된다.
				- 그런 에러를 많이 안만나기 위해 브랜치를 만드는것

버그픽스 브랜치가 1개월 갔다
뉴피쳐 브랜치가 그 사이에 등장했다.

두 브랜치가 너무 다르다면 문제가 크기 때문에
브랜치를 복사해서 작업한 후 합치는 작업을 한다.




물론 브랜치같은 경우도 받을 수가 있다.
		- 다른사람들이 이걸 받을 수 있다.


커밋 다시설명해주세요
	- 커밋은 저장포인트
		- add test.py 파일을 추가할께
			- commit 내가 어떤 이유로 변경했고 저장할께
				- 커밋은 많이 하고 자주해야한다.
					- 작업중에 컨트롤 s는 습관적으로 해야한다.
						- 내가 작업한 내용들을 중간중간 커밋해줘야 되돌아갈수 있는 포인트들이 생긴다.
							- 따라서 이게 많으면 좋다.
								- 코드는 몇만줄되도 용량이크지않다 
									- 커밋은 내가 저장하면서 어떤걸 했는지 메시지로 기록을 남기는 것





##### 실제하기전 깃을 게임처럼


##### vi를 사용하는 이유
물론 메모장 열면됨
하지만 그런경우들이 있다
제가 특정 유저나 다른 피시의 터미널로 들어가야하는 경우가 많다.
나는 터미널로 접근은 가능하나 ui를 킬수는 없다.
거기서 문서를 편집하고 싶을때 다른 방법은 없다


##### 항상 최신버전에서 브랜치를 만들것

##### 항상 브랜치를 만들어서 작업할것



```
git push origin debug
```

origin 에다가 디버그를 푸시한다
뜻 :마스터에 내가 만든 디버그란 브랜치를 올릴거에요


원격에 올라간게 origin/master

우리가 받은게 clone/master 로컬

내가 debug란 브랜치를 만들고
내가 master가 아닌 debug를 올리겠다

디버그만 올라간다.

##### 머지리퀘스트
ui에서 해야함 , 원격에서만




##### 브랜치 만드는 이유
마스터에서 브랜치를 추가함 new feature
개발도중 버그 수정하기 위해 master로 돌아옴
master에서 debug를 브랜칭함
a,b,c기능 개발...
a버그 수정, b버그 수정, c버그 수정..


브랜치는 마스터랑 함부로 머지할 수 없다.
깃 브랜치를 원격에 푸쉬한다.
merge request MR  관습적으로 최소 1명 내지 2명의 ok를 받아야 merge를 해준다.


누군가에게 티켓을 날림, 코드리뷰 요청
이거 머지하면 내꺼랑 부딪혀 
코드에 에러가 있어 그럼 수정 요청




### 많이해보시고 에러나면 고쳐보세요


### 티켓 설명 누락
회사마다 다름

